Aí começa as obrigações acessórias,
né?
Que nós temos aí
Então Olha só como eu disse a vocês que ela não tem personalidade jurídica,
mas ela tem as obrigações a cumprir.
Primeira delas é ter uma contabilidade
separada,
apartada e muitas vezes eu vejo alguns comentando
Ah,
abre uma filial,
não é filial.
Conceito filial é outra coisa.
Tá
É uma empresa mesmo.
Então,
eu vou ter o quê?
O artigo terceiro da instituição normativa da Receita Federal 20032021
nos diz que deverão apresentar a ECD.
as pessoas jurídicas,
inclusive as equiparadas.
Olha lá,
eu grifei lá
Quando bota esse termo,
acabou é todo mundo,
né?
e as entidades imunes isentas,
obrigado a manter a situação contábel nos termos da legislação comercial.
Todo mundo está obrigado,
né?
Perfeito
a ter contabilidade,
né?
E,
aí eles não coloca
deverão apresentar a CD em livro próprio.
Então como eu disse a vocês e eu creio que deve ter ficado muito claro para vocês,
né?
Eu sócio ostensiva,
Vou ser sócio de uma SCP,
né?
Então o dinheiro que eu tiro do da minha
empresa vai para SP como a como aporte capital perfeito
Portanto,
para mim é que isso é investimento.
Então
eu tenho uma contabilidade da SP totalmente apartada.
e eu reconheço o lucro ou prejuízo através da equivalência patrimonial
na mãe na sócio ostensiva,
entendeu
É assim que funciona,
né?
Então.
Nesse caso,
como ela está tendo uma contabilidade separada,
ela vai apresentar uma ECD separada também.
além de apresentar a ECD da própria sócio ostensiva.
Então olha a sociedade em conta de participação SP
quando enquadradas nas condições de obrigatoriedade de apresentação da ECD,
em algumas situações que não há necessidade,
né?
De apresentar,
Vai depender
do tipo de tributação que você optou pra EP.
Ela pode estar ou não obrigada a entregar ECDSF tá.
Tudo depende do tipo de participação.
E aí nós temos aqui,
né?
a escrituração pra vocês terem uma ideia escrituração
contábil,
né?
Hipoteticamente,
Você tem aí,
né?
Os dados e olha lá,
Aonde é que a gente co- coloca aqui ó
tipo da ECD.
clicando aqui no Dropdown
no no no no no PGE,
né?
Programa gerador de escrituração da Receita Federal que você faz o download
para entregar ECD,
né?
Clicando aqui o zero vai ser CD de empresa não participante de SCP
Se você tiver a SCP o um
ECD da empresa participante da SCP,
né?
e o dois vai ser a ECD da ECP,
Então você tem
012 clicando aqui no DFD você vai optar.
Eu botei o dois aqui no exemplo
que é a ECD da SCP.
Então eu tenho que entregar esse CD da ECP
e tenho que entregar esse CD da mãe,
né?
ECD
da empresa participante de sociedade de ordem de participação perfeito.
Legal gente,
então fiquem atentos,
você tem que clicar aqui quando estiver entregando e fazer a opção tá
E a SF
vai acompanhar esse CD não é?
a sociedade em conta de participação
devem apresentar a escrituração contábil fiscal.
ECF e o que que nós temos aí.
No caso de pessoa jurídica que forem sócio ostensiva
de SP,
a ECF
deve ser transmitida separadamente para cada SP
Então tanto a ECD quanto a ECF eu vou entregar separado da sócio ostensiva,
entendeu Eu entrego somente
da SCP.
quem tem que entregar o sócio ostensivo porque ele é responsável por tudo.
Então ele vai entregar a ECD e SCF,
né?
Da SCP
além da transmissão da ECF da sócio ostensiva.
Cada ECP terá que entregar a sua própria CF
utilizando o CNPJ da sócio ostensiva.
e o CNPJ,
o código de cada SP.
Perfeito
Está lá no artigo primeiro parágrafo terceiroção normativa 20042021.
então tanto a
tanto a ECD quanto a ECF,
né?
A SCP tem que entregar separado.
Depois vai entregar a da mãe também,
né?
A da mãe.
A SCP foi lá para dentro através do resultado da equivalência patrimonial,
seja lucro,
ou seja prejuízo,
né?